## 独立开发平台选择

对于进行独立开发，不同的平台所能提供的东西完全不同，受众不同、功能不同、推广不同、所需资质、条件不同、周期不同、成本不同。因为平台的选择实在过于繁多，这里做一个梳理。

|分类|平台|开发形式|受众|周期|推广|
|--|--|--|--|--|--|
|单终端 应用/类应用
||Web|网页、也可封装为终端App|访问此链接的人|3周|无特别官方方式
||Windows|Windows App|Windows 10+电脑用户|4周|Windows Store||
||Mac|Mac App|Macbook电脑用户|4周+|App Store|
||Android|Android App|Android 手机用户|2周+|Google Play, 小米/华为/oppo/vivo应用市场
||iOS|iOS App|iPhone 手机用户|4周+|App Store
|跨终端 应用/类应用
||小程序|各平台小程序|各超级App用户|1-2周|各超级App小程序推广手段
||小游戏|各平台小游戏|各超级App用户|2-3周|各超级App小游戏推广手段
|插件相关
||Chrome|Chrome 应用/插件|Chrome 用户|1-2周|Chrome Store
||VS Code|VS Code插件|VS Code用户|1-2周|VS Code Market
||Intellij Plugin|Intellij 插件|Intellij 用户|1-2周|Intellij Market
|游戏相关
||Game Workshop|游戏Mod|Steam某游戏的用户|1-2周|Steam Workshop
||终端Game(PC+Web+Mobile)|Unity交付构建产物|游戏分发平台用户|4周+|Steam, WeGame 
|硬件相关|电商平台小店|创意硬件|小店买家|3周+|电商 

## 个人特性

比较有想法，对自己感兴趣的方向、产品，乃至绝大部分的事物上（包括非计算机相关），若投入思考，都会有一些有趣、独特（很少见）的想法、考虑。

但是，确实光有想法是不够的，确实对于大部分情况，其他人也会想到类似的点子。此时要么点子已经有人做了，要么没人做。
- 对于已经有人做了，自己还要去做，需要对比更细节的想法差异，自己能拿出的亮点是什么，比起来不足又是什么。
- 对于没人做
    - 有人正在做，但自己还不知道（小概率情况）
    - 难以做，市场空间不够，或自身充满困难。尝试过但失败。此时需要自己去思考风险、可行性、可能性，空间到底是否存在，是否是个人过于理想。脱离了实际。

有想法，且有一定能力把自己独特的思考带到现实。这便是我的能力。

此外，对于计算机艺术，也是我擅长，且较为少见（少有）的特点。我在视觉、艺术设计上的考虑，审美，会独特很多。不见得大众一定吃得住，但应该会有一些人很喜欢。因为独树一帜，少见、清新。


## 点子 & 实验性项目一览
|项目|形式|一句介绍|状态|
|--|--|--|--|
|无聊的树洞|小程序|无聊时刻，就来树洞呐喊。|提审中|
|妙创背后小故事|小程序|了解每一个视频背后的小故事。|待市场分析|
|颜色机 Color Machine|待定|构造你的颜色机器人，在开放性画布里一起创造。|缺乏市场分析，缺乏方案分析|

一般流程：
1. 点子具化
2. 市场分析，方案分析、拟定
    - 市场分析主要考虑竞品分析，竞品亮点、市场空间、可行性、风险、目标合理性。推广难度、推广成本。用户接受度。尽可能想的更多。多想一想，一个点子不行，大不了改一下点子或换一个点子。
3. 方案实施，调整，反思所做，发散其他。
4. 内容预运营、测试、发布审核、上线。
5. 推广方案和计划。更正和反思。

对于第1~2步，需要尽量更多投入精力思考。思考得越清楚、分析得越全，铺垫准备得越充分，对后面会更有帮助。此外不排除多来几个点子。从多个点子里面去对比分析，如果每个点子都很精彩，选最想做的，最有可能性的，周期比较合理的。
